# 디자인 원칙

1. 단일 책임 원칙(The Single Responsebility Principle)
2. 개방 폐쇄 원칙(The Open-Closed Principle)
3. 리스코프 치환 원칙(The Liskov Substitution Principle)
4. 인터페이스 분리 원칙(The Interface Segregation Principle)
5. 의존 관계 역전 원칙(The Dependency Inversion Principle)

이 5개를 SOLID 디자인 원칙이라 한다.

### 1. 단일 책임 원칙(SRP)

**한 클래스는 변경에 대한 이유를 하나만 가져야만 한다.**

SRP에서 책임이란 '변경에 대한 이유'이다. 클래스를 변경하려 할때 그 이유가 여러가지이여서는 안된다는 것이다.

### 2. 개방 폐쇄 원칙(OCP)##

**소프트웨어 아티팩트는 확장에 대해 열려 있어야 하고, 수정에 있어서는 닫혀 있어야 한다.**

<pre>
<code>
class Circle extends Shape{
  constructor(radius, point){
    this.type = 'circle'
    ...
  }
}

class Rect extends Shape{
  constructor(radius, point){
    this.type = 'rect'
    ...
  }
}

function drawCircle(circle){ ... }
function drawRect(rect){ ... }

function drawAllShape(shapes){
  shapes.forEach(shape => {
    if(shape.type === 'circle'){
      drawCircle(shape)
    }
    else if(shape.type === 'rect'){
      drawRect(shape){
    }
  }
}
</code>
</pre>

위 코드는 OCP를 위반한 코드이다.
코드 자체는 문제가 없지만 만약 Triangle이라는 객체를 추가하려한다면 drawAllShape의 변경이 불가피하다.
즉 외부 수정 없이 확장이 불가능하다. 이를 리팩토링하면 아래와 같다.

<pre>
<code>
class Circle extends Shape{
  constructor(radius, point){
    this.type = 'circle'
    ...
  }
  function draw(){ ... }
}

class Rect extends Shape{
  constructor(radius, point){
    this.type = 'rect'
    ...
  }
  function draw(){ ... }
}

function drawAllShape(shapes){
  shapes.forEach(shape => {
    shape.draw()
  }
}
</code>
</pre>

위의 예제에서 보면 OCP란 확장에 있어 외부의 변경없이 가능함을 뜻한다.

## 리스코프 치환 원칙(LSP)

**서브타입은 그것의 기반 유형으로 치환 가능해야 한다.**

쉽게 생각하면 잘못된 상속의 위험성을 인지해야한다는 의미라고 해석된다.
정사각형은 직사각형이지만 직사각형은 정사각형이 아니기 때문에 정사각형을 상속하여 직사각형을 만드는 것은 리스코프 치환 원칙에 위배된다.

## 인터페이스 분리 원칙(ISP)

**클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메소드에 의존하도록 강제되어서는 안된다.**

비대한 인터페이스를 클라이언트가 필요한 메소드만 사용할 수 있도록 분리하여야 한다는 것이다.
이를 통해 내부 의존성을 약화시켜 리팩토링, 수정, 재배포를 쉽게 할 수 있다.

## 의존 관계 역전 원칙(DIP)

**상위 수준의 모듈은 하위 수준의 모듈에 의존해서는 안된다.**
**추상화는 구체적인 사항에 의존해서는 안된다. 구체적인 사항이 추상화에 의존해야 한다.**
